a legislação trabalhista possui
a prática de multas com variação no cálculo e isso
é o que vamos aprofundar agora com os alguns exemplos.
Portanto, pessoal, dependendo da quantidade de empregados,
dependendo de outros requisitos, o Ministério do Trabalho,
através da sua leitura e análise na base que tenha acesso no eSocial,
como também numa eventual fiscalização presencial,
ela pode lavrar o auto de infração e autuar
a empresa com esse tipo de multa administrativa.
Então,
vamos iniciar nosso estudo sobre essas multas administrativas com variação do
cálculo falando do assunto de saúde e segurança do trabalho,
que é um tema muito comum,
muito recorrente após a exigência de transmitir as informações ao esocial.
Portanto, a parte de segurança do
trabalho tem multa estipulada,
que varia de seiscentos e setenta reais até seis mil setecentos e oito reais.
Valor máximo em caso de reincidência, embaraço ou resistência à fiscalização,
emprego de artifício ou simulação com o objetivo de fraudar a lei.
Suponhamos que a empresa não tenha nenhum programa constituído
na área de saúde e segurança do trabalho.
E aí, usando o exemplo de
resistência à fiscalização, ao receber um fiscal do trabalho,
ela na verdade não deixa ele ter acesso aos dados não
dá acesso pra que ele possa frequentar o ambiente dos trabalhadores.
Isso, na verdade,
pode caracterizar a multa no no valor máximo de seis
mil e setecentos e oito reais são situações pessoal que
faz com que a empresa tenha atenção especial em contratar
uma clínica e atender o que é estipulado em lei,
para na verdade eh atender e trazer segurança aos empregados
na parte de medicina do trabalho.
Essa legislação também estabelece que o o artigo Duzentos e um
da CLT tem como valor mínimo quatrocentos e dois reais e
vinte e três centavos e o valor máximo quatro mil e
vinte e quatro reais e quarenta e três centavos mesmo as observações
em caso de reincidência, embaraço ou resistência à fiscalização,
emprego de artifício ou simulação com o objetivo de
fraudar a lei Na parte de medicina do trabalho,
suponhamos que nenhum trabalhador pratique os exames periódicos.
Não tenha na verdade o exame admissional,
sendo realizado mudança de função que vai fazer com que ele mude o risco.
Enfim, são situações que estão, na verdade,
enquadrados na parte de medicina do trabalho.
É fundamental que o empresário dê atenção a esse tema.
A fim de evitar possíveis multas administrativas com variação de cálculo.
Um outro exemplo muito importante que envolve acesso a
um determinado benefício é a parte do seguro desemprego.
Suponhamos que a empresa não faça o
processamento de desligamento do trabalhador completo,
ou seja, não elabore a rescisão corretamente.
Não transmita o desligamento para o esocial,
pois sabemos que essa informação de
acesso ao seguro desemprego fica transparente na
carteira de trabalho digital do empregado e que isso não seja atendido.
A multa pode variar valor mínimo de quatro cem vinte cinco reais e
valor máximo de quarenta e dois mil quinhentos e sessenta e três.
É fundamental que o empresário tenha atenção a esse caso faça o desligamento,
formalizando o rompimento do contrato de trabalho e fazendo com
que o trabalhador tenha acesso ao benefício do seguro desemprego.
Isso é fundamental para uma boa gestão da área trabalhista
e como citei anteriormente, nós temos em determinadas situações a base do esocial,
para que seja na verdade consultada identificado se a empresa está atendendo a
legislação ou não na hora de realizar a gestão da folha de pagamento,
então pessoal, com base no que temos no eSocial,
empresas com um número superior a de ser empregados
atende o requisito da lei oito mil duzentos e treze
de noventa e um no seu artigo noventa e três
e precisa preencher cota para a pessoa com deficiência,
a famosa p CD e a aí a gente precisa avaliar
que os valores mínimo e máximo previsto no artigo um,
três, três da Lei oito mil,
duzentos e treze são atualizados por atos do Ministério do Trabalho.
O que eu chamo a atenção é que a aplicação dessa lei, né,
e auto de infração que vai trazer os valores,
depende de uma publicação do Ministério do Trabalho.
Mas
as informações de exigência para cumprimento de cota, com o percentual,
dependendo do número de empregados da empresa,
hoje está disponível no próprio portal do esocial,
com a quantidade atualizada de empregados.
Ou seja,
a empresa já disponibiliza ao Ministério do Trabalho
todas as informações necessárias pra ele fazer,
na verdade aferição e identificar se existe a necessidade de contratar um, dois,
três ou quatro
pessoas com deficiência pra preencher a cota.
Então é fundamental que o empregador dê atenção a esse tema.
Acompanhe mensalmente o preenchimento da cota,
porque numa eventual fiscalização eletrônica
a notificação chegará por e-mail através, né?
DA do E-mail cadastrado de comunicação junto ao Ministério do Trabalho,
exigindo a empresa a cumprir o que tá estabelecido na Lei
oito mil duzentos e treze para contratar pessoas com deficiência,
isso empresas com a quantidade superior de cem empregados.